Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/EXO.xliff
Languages: zh_hans

# EXO·60 | Death's Duet | Card Name
source: Death's Duet
zh_hans: 死亡的合唱

# EXO·60 | Death's Duet | Card Text
source: Return two target creature cards from your graveyard to your hand.
zh_hans: 将两张目标生物牌从你的坟墓场中移回你手上。

# EXO·60 | Death's Duet | Flavor Text
source: Life has always been a dance. It is only fitting that death sing the tune.
zh_hans: 生命这场舞蹈，只有死亡能够唱和。

# EXO·61 | Entropic Specter | Card Name
source: Entropic Specter
zh_hans: 熵力幽灵

# EXO·61 | Entropic Specter | Card Text: Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# EXO·61 | Entropic Specter | Card Text: Paragraph 2
source: Entropic Specter has power and toughness each equal to the number of cards in target opponent's hand.
zh_hans: 熵力幽灵的力量和防御力皆等于目标对手的手牌数量。

# EXO·61 | Entropic Specter | Card Text: Paragraph 3
source: If Entropic Specter damages any player, that player chooses and discards a card.
zh_hans: 若熵力幽灵对任何玩家造成伤害，则该玩家选择弃掉一张牌。

# EXO·62 | Fugue | Card Name
source: Fugue
zh_hans: 赋格

# EXO·62 | Fugue | Card Text
source: Target player chooses and discards three cards.
zh_hans: 目标玩家选择弃掉三张牌。

# EXO·62 | Fugue | Flavor Text
source: "My ship . . . ," Sisay mumbled. "Intact," Gerrard reassured her, "which is more than I can say for you, my friend." Sisay laughed despite the pain.
zh_hans: 「我的船……」西赛喃喃自语。「完整无缺，」杰拉尔德向她保证：「超乎我所能形容呢，我的朋友。」西赛无视痛楚地大笑。

# EXO·63 | Grollub | Card Name
source: Grollub
zh_hans: 葛罗勒

# EXO·63 | Grollub | Card Text
source: For each 1 damage dealt to Grollub, each opponent gains 1 life.
zh_hans: 葛罗勒每受到1点伤害，每个对手便获得1点生命。

# EXO·63 | Grollub | Flavor Text
source: Mogglings caught in a misdeed often blame the grollub. Even though the creature is usually innocent, no taskmaster can resist an excuse to beat it.
zh_hans: 小莫葛做错事被逮到时常会怪罪葛罗勒。虽然这生物通常是无辜的，但是工头们都忍不住要找个借口来打它。

# EXO·64 | Hatred | Card Name
source: Hatred
zh_hans: 痛恶

# EXO·64 | Hatred | Card Text
source: Pay X life: Target creature gets +X/+0 until end of turn.
zh_hans: 支付X点生命：目标生物得 +X/+0直到回合结束。

# EXO·64 | Hatred | Flavor Text
source: "I will flay the skin from your flesh and the flesh from your bones and scrape your bones dry. And still you will not have suffered enough."\n—Greven *il*-Vec, to Gerrard
zh_hans: 「我要剥了你的皮，卸下你的肉，然后再把你骨头刮干。而你的痛苦才正要开始。」 ～维克黜人格利文，致杰拉尔德

# EXO·65 | Keeper of the Dead | Card Name
source: Keeper of the Dead
zh_hans: 死尸护卫

# EXO·65 | Keeper of the Dead | Card Text
source: o B, oc T: Destroy target nonblack creature. Play this ability only if that creature's controller has at least two fewer creature cards in his or her graveyard than you have in yours.
zh_hans: oB，ocT：消灭目标非黑色的生物。你只有当该生物操控者坟墓场中的生物牌，比你坟墓场中的生物牌起码少两张时，才能使用此异能。

# EXO·66 | Mind Maggots | Card Name
source: Mind Maggots
zh_hans: 心灵蛆

# EXO·66 | Mind Maggots | Card Text
source: When Mind Maggots comes into play, choose and discard any number of creature cards. For each card discarded this way, put two +1/+1 counters on Mind Maggots.
zh_hans: 当心灵蛆进场时，选择弃掉任意数量的生物牌。每以此方式弃掉一张牌，便放置两个 +1/+1指示物在心灵蛆上。

# EXO·67 | Nausea | Card Name
source: Nausea
zh_hans: 作呕

# EXO·67 | Nausea | Card Text
source: All creatures get -1/-1 until end of turn.
zh_hans: 所有生物得 -1/-1直到回合结束。

# EXO·67 | Nausea | Flavor Text
source: Any mogg will tell you there's nothing more nauseating than the smell of cute.
zh_hans: 莫葛一见到可爱的东西就想吐。

# EXO·68 | Necrologia | Card Name
source: Necrologia
zh_hans: 死冥学

# EXO·68 | Necrologia | Card Text: Paragraph 1
source: Play Necrologia only during your discard phase.
zh_hans: 你只能在你的弃牌阶段中使用死冥学。

# EXO·68 | Necrologia | Card Text: Paragraph 2
source: Pay X life: Draw X cards.
zh_hans: 支付X点生命：抽X张牌。

# EXO·68 | Necrologia | Flavor Text
source: "My enemies' death yields threefold benefit: removal, reuse, and research."\n—Volrath
zh_hans: 「敌人的死亡为我带来三项好处：移走、再利用以及研究。」 ～瓦拉司

# EXO·69 | Oath of Ghouls | Card Name
source: Oath of Ghouls
zh_hans: 食尸鬼之誓约

# EXO·69 | Oath of Ghouls | Card Text
source: During each player's upkeep, if there are more creature cards in that player's graveyard than in target opponent's graveyard, the player may return a creature card from his or her graveyard to his or her hand.
zh_hans: 在每个玩家的维持阶段中，若该玩家坟墓场中的生物牌，多于目标对手坟墓场中的生物牌，则该玩家可以从他的坟墓场将一张生物牌移回手上。

# EXO·70 | Pit Spawn | Card Name
source: Pit Spawn
zh_hans: 暗渊魔裔

# EXO·70 | Pit Spawn | Card Text
source: First strike During your upkeep, pay o Bo B or sacrifice Pit Spawn. If Pit Spawn damages any creature, remove that creature from the game.
zh_hans: 先攻 在你的维持阶段中，支付oBoB或牺牲暗渊魔裔。 若暗渊魔裔对任何生物造成伤害，将该生物移出游戏。

# EXO·71 | Plaguebearer | Card Name
source: Plaguebearer
zh_hans: 病疫体

# EXO·71 | Plaguebearer | Card Text
source: o Xo Xoo B Destroy target nonblack creature with total casting cost equal to X.
zh_hans: oXoXoB：消灭目标非黑色且总施放费用等于X的生物。

# EXO·71 | Plaguebearer | Flavor Text
source: Its respiration is your expiration.
zh_hans: 它的活存就是你的末日。

# EXO·72 | Recurring Nightmare | Card Name
source: Recurring Nightmare
zh_hans: 梦魇再现

# EXO·72 | Recurring Nightmare | Card Text
source: Sacrifice a creature, Return Recurring Nightmare to owner's hand: Put target creature card from your graveyard into play. Play this ability as a sorcery.
zh_hans: 牺牲一个生物，将梦魇再现移回拥有者手上：将目标生物牌从你坟墓场中放置进场。将此异能视为巫术使用。

# EXO·72 | Recurring Nightmare | Flavor Text
source: "I am confined by sleep and defined by nightmare."\n—Crovax
zh_hans: 「我被睡眠所苦，为梦魇所困。」 ～寇维克斯

# EXO·73 | Scare Tactics | Card Name
source: Scare Tactics
zh_hans: 惊怖策略

# EXO·73 | Scare Tactics | Card Text
source: All creatures you control get +1/+0 until end of turn.
zh_hans: 所有你操控的生物得 +1/+0直到回合结束。

# EXO·73 | Scare Tactics | Flavor Text
source: "Fear rules those weak enough to accept it."\n—Greven *il*-Vec
zh_hans: 「弱者可由恐慌支配。」 ～维克黜人格利文

# EXO·74 | Slaughter | Card Name
source: Slaughter
zh_hans: 屠杀

# EXO·74 | Slaughter | Card Text
source: Buyback— Pay 4 life. (You may pay 4 life in addition to any other costs when you play this spell. If you do, put it into your hand instead of your graveyard as part of the spell's effect.) Destroy target nonblack creature. That creature cannot be regenerated this turn.
zh_hans: 购回～支付4点生命（当你使用此咒语时，你可以额外支付4点生命。若你如此做，则此咒语将被放在你的手上，而非坟墓场。将此效应视为此咒语效应的一部份。） 消灭目标非黑色的生物。该生物此回合不能重生。

# EXO·75 | Spike Cannibal | Card Name
source: Spike Cannibal
zh_hans: 肉食钉兽

# EXO·75 | Spike Cannibal | Card Text: Paragraph 1
source: Spike Cannibal comes into play with one +1/+1 counter on it.
zh_hans: 肉食钉兽进场时，上面有一个 +1/+1指示物。

# EXO·75 | Spike Cannibal | Card Text: Paragraph 2
source: When Spike Cannibal comes into play, move all +1/+1 counters from all creatures onto Spike Cannibal.
zh_hans: 当肉食钉兽进场时，将所有生物上的所有 +1/+1指示物移到肉食钉兽上。

# EXO·76 | Thrull Surgeon | Card Name
source: Thrull Surgeon
zh_hans: 医士索尔兽

# EXO·76 | Thrull Surgeon | Card Text
source: o1o B, Sacrifice Thrull Surgeon: Look at target player's hand and choose one of those cards. That player discards that card. Play this ability as a sorcery.
zh_hans: o1oB，牺牲医士索尔兽：检视目标玩家的手牌并选择其中一张。该玩家弃掉该牌。将此异能视为巫术使用。

# EXO·76 | Thrull Surgeon | Flavor Text
source: "Just take a little off the top."
zh_hans: 「只要把上面拿掉一点。」

# EXO·77 | Vampire Hounds | Card Name
source: Vampire Hounds
zh_hans: 吸血猎犬

# EXO·77 | Vampire Hounds | Card Text
source: Choose and discard a creature card: Vampire Hounds gets +2/+2 until end of turn.
zh_hans: 选择弃掉一张生物牌：吸血猎犬得 +2/+2直到回合结束。

# EXO·77 | Vampire Hounds | Flavor Text
source: The hounds' barks are a horrifying chorus of screams, moans, and whispers.
zh_hans: 猎犬的吠声就像融合尖叫、呻吟和嘶吼的恐怖合唱。

# EXO·78 | Volrath's Dungeon | Card Name
source: Volrath's Dungeon
zh_hans: 瓦拉司的地道

# EXO·78 | Volrath's Dungeon | Card Text: Paragraph 1
source: Any player may pay 5 life during his or her turn to destroy Volrath's Dungeon.
zh_hans: 任何玩家可以在他的回合中支付5点生命，以消灭瓦拉司的地道。

# EXO·78 | Volrath's Dungeon | Card Text: Paragraph 2
source: Choose and discard a card: Target player chooses a card in his or her hand and puts that card on top of his or her library. Play this ability as a sorcery.
zh_hans: 选择弃掉一张牌：目标玩家从手牌中选择一张牌，并将其置于牌库顶端。将此异能视为巫术使用。

# EXO·79 | Anarchist | Card Name
source: Anarchist
zh_hans: 无政府主义者

# EXO·79 | Anarchist | Card Text
source: When Anarchist comes into play, you may return target sorcery card from your graveyard to your hand.
zh_hans: 当无政府主义者进场时，你可以将目标巫术牌从你坟墓场中移回手上。

# EXO·79 | Anarchist | Flavor Text
source: "I'll take that. You won't need it when the revolution comes."
zh_hans: 「我拿走了。当革命来临时，它对你并没有用。」

# EXO·80 | Cinder Crawler | Card Name
source: Cinder Crawler
zh_hans: 煤渣爬虫

# EXO·80 | Cinder Crawler | Card Text
source: oo R Cinder Crawler gets +1/+0 until end of turn. Use this ability only if Cinder Crawler is blocked.
zh_hans: oR：煤渣爬虫得 +1/+0直到回合结束。你只能在煤渣爬虫被阻挡时使用此异能。

# EXO·80 | Cinder Crawler | Flavor Text
source: The crawler doesn't care what gets in its way. It pushes everything into the boiling muck and waits for the meal to cook.
zh_hans: 爬虫才不管谁挡它的路，它只管将所有东西推进燃粪堆，然后等著烤肉味。

# EXO·81 | Dizzying Gaze | Card Name
source: Dizzying Gaze
zh_hans: 晕眩凝视

# EXO·81 | Dizzying Gaze | Card Text
source: Play Dizzying Gaze only on a creature you control. oo R Enchanted creature deals 1 damage to target creature with flying.
zh_hans: 晕眩凝视只能使用在你所操控的生物上。 oR：受此结界的生物对目标具飞行异能的生物造成1点伤害。

# EXO·81 | Dizzying Gaze | Flavor Text
source: "When I cut down my angel I only started my fall."\n—Crovax
zh_hans: 「当我砍倒我的天使时，便开始了我的堕落。」 ～寇维克斯

# EXO·82 | Fighting Chance | Card Name
source: Fighting Chance
zh_hans: 战斗机会

# EXO·82 | Fighting Chance | Card Text
source: For each blocking creature, flip a coin. If you win the flip, that creature deals no combat damage this turn.
zh_hans: 对每一个进行阻挡的生物掷一次硬币。若你赢了此掷，该生物此回合不能造成战斗伤害。

# EXO·82 | Fighting Chance | Flavor Text
source: A stroke of luck can smite an army.
zh_hans: 幸运的一击可以重创大军。

# EXO·83 | Flowstone Flood | Card Name
source: Flowstone Flood
zh_hans: 液石洪流

# EXO·83 | Flowstone Flood | Card Text
source: Buyback— Pay 3 life, Discard a card at random. (You may pay 3 life and discard a card at random in addition to any other costs when you play this spell. If you do, put Flowstone Flood into your hand instead of your graveyard as part of the spell's effect.) Destroy target land.
zh_hans: 购回～支付3点生命，随机弃掉一张牌（当你使用此咒语时，你可以额外支付3点生命，并随机弃掉一张牌。若你如此做，则此咒语将被放在你的手上，而非坟墓场。将此效应视为此咒语效应的一部份。） 消灭目标地。

# EXO·84 | Furnace Brood | Card Name
source: Furnace Brood
zh_hans: 熔炉窝

# EXO·84 | Furnace Brood | Card Text
source: oo R Target creature cannot be regenerated this turn.
zh_hans: oR：目标生物此回合不能重生。

# EXO·84 | Furnace Brood | Flavor Text
source: Furnace air crackles with magmatic cackles.
zh_hans: 熔炉空气的爆裂中带有熔岩的喀声。

# EXO·85 | Keeper of the Flame | Card Name
source: Keeper of the Flame
zh_hans: 焰火护卫

# EXO·85 | Keeper of the Flame | Card Text
source: o R, oc T: Keeper of the Flame deals 2 damage to target opponent. Use this ability only if that opponent has more life than you.
zh_hans: oR，ocT：焰火护卫对目标对手造成2点伤害。你只能在该对手的生命值比你多时使用此异能。

# EXO·86 | Mage il-Vec | Card Name
source: Mage il-Vec
zh_hans: 维克黜人法师

# EXO·86 | Mage il-Vec | Card Text
source: oc T, Discard a card at random: Mage il-Vec deals 1 damage to target creature or player.
zh_hans: ocT，随机弃掉一张牌：维克黜人法师对目标生物或玩家造成1点伤害。

# EXO·86 | Mage il-Vec | Flavor Text
source: Living below a flowstone foundry produces a disproportionate number of fire mages among the *il*.
zh_hans: 由于黜人居住在液石制造场底下，所以产生了过量的火焰法师。

# EXO·87 | Maniacal Rage | Card Name
source: Maniacal Rage
zh_hans: 狂愤

# EXO·87 | Maniacal Rage | Card Text
source: Enchanted creature gets +2/+2 and cannot block.
zh_hans: 受此结界的生物得 +2/+2且不能进行阻挡。

# EXO·87 | Maniacal Rage | Flavor Text
source: Only by sacrificing any semblance of defense could Gerrard best Greven.
zh_hans: 杰拉尔德需要牺牲一些防御措施才能战胜格利文。

# EXO·88 | Mogg Assassin | Card Name
source: Mogg Assassin
zh_hans: 莫葛杀手

# EXO·88 | Mogg Assassin | Card Text
source: oc T: Flip a coin. If you win the flip, destroy target creature an opponent controls. Otherwise, destroy target creature of that opponent's choice.
zh_hans: ocT：掷一个硬币。若你赢了此掷，消灭目标由对手所操控的生物。否则，在该对手的选择下，消灭目标生物。

# EXO·89 | Monstrous Hound | Card Name
source: Monstrous Hound
zh_hans: 怪兽犬

# EXO·89 | Monstrous Hound | Card Text: Paragraph 1
source: Monstrous Hound cannot attack unless you control more lands than defending player.
zh_hans: 除非你操控的地比防御玩家还多，否则怪兽犬不能进行攻击。

# EXO·89 | Monstrous Hound | Card Text: Paragraph 2
source: Monstrous Hound cannot block unless you control more lands than attacking player.
zh_hans: 除非你操控的地比攻击玩家还多，否则怪兽犬不能进行阻挡。

# EXO·89 | Monstrous Hound | Flavor Text
source: "Stay."
zh_hans: 「别动。」

# EXO·90 | Oath of Mages | Card Name
source: Oath of Mages
zh_hans: 法师之誓约

# EXO·90 | Oath of Mages | Card Text
source: During each player's upkeep, if that player has less life than target opponent, he or she may have Oath of Mages deal 1 damage to that opponent.
zh_hans: 在每个玩家的维持阶段中，若该玩家的生命值少于目标对手，他可令法师之誓约对该对手造成1点伤害。

# EXO·91 | Ogre Shaman | Card Name
source: Ogre Shaman
zh_hans: 食人魔祭师

# EXO·91 | Ogre Shaman | Card Text
source: o2, Discard a card at random: Ogre Shaman deals 2 damage to target creature or player.
zh_hans: o2，随机弃掉一张牌：食人魔祭师对目标生物或玩家造成2点伤害。

# EXO·91 | Ogre Shaman | Flavor Text
source: Ogre shamans must be bright enough to learn their invocations and dim enough to use them.
zh_hans: 食人魔祭师必须聪明到能够学习他们的咒文，又必须愚笨到竟会真的使用它们。

# EXO·92 | Onslaught | Card Name
source: Onslaught
zh_hans: 猛袭

# EXO·92 | Onslaught | Card Text
source: Whenever you successfully cast a creature spell, tap target creature.
zh_hans: 每当你成功施放一个生物咒语时，横置目标生物。

# EXO·92 | Onslaught | Flavor Text
source: The last thing to go through the mogg's mind was its teeth.
zh_hans: 他的牙是那莫葛脑海中最后出现的东西。

# EXO·93 | Pandemonium | Card Name
source: Pandemonium
zh_hans: 大混乱

# EXO·93 | Pandemonium | Card Text
source: Whenever any creature comes into play, that creature's controller may choose to have it deal damage equal to its power to target creature or player.
zh_hans: 每当任何生物进场时，该生物的操控者可以令该生物对目标生物或玩家，造成等同于该生物攻击力的伤害。

# EXO·93 | Pandemonium | Flavor Text
source: "If we cannot live proudly, we die so!"\n—Eladamri, Lord of Leaves
zh_hans: 「如果我们不能骄傲地活著，那么就光荣赴死吧！」 ～叶海大帝艾拉达力

# EXO·94 | Paroxysm | Card Name
source: Paroxysm
zh_hans: 间歇发作

# EXO·94 | Paroxysm | Card Text
source: During the upkeep of enchanted creature's controller, reveal the top card of that player's library to all players. If that card is a land card, destroy enchanted creature. Otherwise, enchanted creature gets +3/+3 until end of turn. (Return the card to the top of the player's library, face down.)
zh_hans: 在受此结界的生物之操控者的维持阶段中，将该玩家牌库的顶牌展示给所有玩家。若该牌是地牌，则消灭受此结界的生物。否则，受此结界的生物得 +3/+3直到回合结束。（将该牌面朝下地放回该玩家牌库顶）

# EXO·95 | Price of Progress | Card Name
source: Price of Progress
zh_hans: 进步的代价

# EXO·95 | Price of Progress | Card Text
source: Price of Progress deals 2 damage to each player for each nonbasic land he or she controls.
zh_hans: 对每个玩家所操控之每张非基本地，进步的代价对该玩家造成2点伤害。

# EXO·95 | Price of Progress | Flavor Text
source: Man versus nature is not a fair fight.
zh_hans: 人与天争并不公平。

# EXO·96 | Raging Goblin | Card Name
source: Raging Goblin
zh_hans: 愤怒鬼怪

# EXO·96 | Raging Goblin | Card Text
source: Raging Goblin is unaffected by summoning sickness.
zh_hans: 愤怒鬼怪不受召唤失调影响。

# EXO·96 | Raging Goblin | Flavor Text
source: Volrath has bred them to fear only him. Are they charging into battle, or merely fleeing his wrath?
zh_hans: 瓦拉司饲养并虐待它们。它们究竟是在战场上冲锋，还是在躲避他的威怒？

# EXO·97 | Ravenous Baboons | Card Name
source: Ravenous Baboons
zh_hans: 贪吃狒狒

# EXO·97 | Ravenous Baboons | Card Text
source: When Ravenous Baboons comes into play, destroy target nonbasic land.
zh_hans: 当贪吃狒狒进场时，消灭目标非基本地。

# EXO·97 | Ravenous Baboons | Flavor Text
source: Build something and the baboons will tear it down. Leave the pieces lying and they will scatter them.
zh_hans: 这些狒狒会捣坏建设，甚至连碎片都不放过。

# EXO·98 | Reckless Ogre | Card Name
source: Reckless Ogre
zh_hans: 鲁莽食人魔

# EXO·98 | Reckless Ogre | Card Text
source: If Reckless Ogre attacks and no other creatures do, it gets +3/+0 until end of turn.
zh_hans: 若鲁莽食人魔攻击时，其他生物都没有进行攻击，则它得 +3/+0直到回合结束。

# EXO·98 | Reckless Ogre | Flavor Text
source: There is no such thing as a regiment of ogres.
zh_hans: 食人魔绝对不会联队。

# EXO·99 | Sabertooth Wyvern | Card Name
source: Sabertooth Wyvern
zh_hans: 剑齿蜿龙

# EXO·99 | Sabertooth Wyvern | Card Text
source: Flying, first strike
zh_hans: 飞行，先攻

# EXO·99 | Sabertooth Wyvern | Flavor Text
source: Most creatures grow out of their baby teeth, but sabertooth wyverns grow into theirs.
zh_hans: 大部分的生物都会掉乳牙，但剑齿蜿龙的却会一直长。

# EXO·100 | Scalding Salamander | Card Name
source: Scalding Salamander
zh_hans: 灼烫火蜥蜴

# EXO·100 | Scalding Salamander | Card Text
source: o0: Scalding Salamander deals 1 damage to each creature without flying defending player controls. Play this ability only if Scalding Salamander is attacking and only once each turn.
zh_hans: o0：灼烫火蜥蜴对防御玩家操控的每个不具飞行异能之生物造成1点伤害。你只能在灼烫火蜥蜴进行攻击时使用此异能，并且一回合只能使用一次。

# EXO·101 | Seismic Assault | Card Name
source: Seismic Assault
zh_hans: 地动来袭

# EXO·101 | Seismic Assault | Card Text
source: Choose and discard a land card: Seismic Assault deals 2 damage to target creature or player.
zh_hans: 选择弃掉一张地牌：地动来袭对目标生物或对手造成2点伤害。

# EXO·101 | Seismic Assault | Flavor Text
source: The flowstone seemed for a moment to assume Greven's rage—it lunged like a wild beast at the *Weatherlight*.
zh_hans: 液石突然像是在模拟格利文的愤怒～它对著晴空号猛力地戳击。

# EXO·102 | Shattering Pulse | Card Name
source: Shattering Pulse
zh_hans: 粉碎脉波

# EXO·102 | Shattering Pulse | Card Text: Paragraph 1
source: Buyback o3 (You may pay an additional o3 when you play this spell. If you do, put it into your hand instead of your graveyard as part of the spell's effect.)
zh_hans: 购回o3（当你使用此咒语时，你可以额外支付o3。若你如此做，则此咒语将被放在你的手上，而非坟墓场。将此效应视为此咒语效应的一部份。）

# EXO·102 | Shattering Pulse | Card Text: Paragraph 2
source: Destroy target artifact.
zh_hans: 消灭目标神器。

# EXO·103 | Sonic Burst | Card Name
source: Sonic Burst
zh_hans: 音爆

# EXO·103 | Sonic Burst | Card Text
source: Discard a card at random: Sonic Burst deals 4 damage to target creature or player.
zh_hans: 随机弃掉一张牌：音爆对目标生物或玩家造成4点伤害。

# EXO·103 | Sonic Burst | Flavor Text
source: Music scythes the savage beast.
zh_hans: 音乐可以撕裂凶猛的野兽。

# EXO·104 | Spellshock | Card Name
source: Spellshock
zh_hans: 咒语震荡

# EXO·104 | Spellshock | Card Text
source: Whenever any player successfully casts a spell, Spellshock deals 2 damage to him or her.
zh_hans: 当任何玩家成功施放一个咒语时，咒语震荡对他造成2点伤害。

# EXO·104 | Spellshock | Flavor Text
source: A snap of fingers, a snap of teeth.
zh_hans: 捏动手指，咬紧牙齿。

# EXO·105 | Avenging Druid | Card Name
source: Avenging Druid
zh_hans: 复仇德鲁依特

# EXO·105 | Avenging Druid | Card Text
source: If Avenging Druid damages any opponent, you may reveal cards from your library until you reveal a land card. Put that land into play and put all other revealed cards into your graveyard.
zh_hans: 若复仇德鲁依特对任何对手造成伤害，你可以自你的牌库顶上开始展示牌，直到展示出一张地牌为止。将此地牌放置进场，并将其他已展示的牌放入坟墓场中。

# EXO·106 | Bequeathal | Card Name
source: Bequeathal
zh_hans: 遗赠

# EXO·106 | Bequeathal | Card Text
source: If enchanted creature is put into any graveyard, draw two cards.
zh_hans: 若受此结界的生物进入任何坟墓场，抽两张牌。

# EXO·106 | Bequeathal | Flavor Text
source: "On my death, I give you this treasure: the knowledge that life is hard, yet too soon past."\n—Dal funeral rite
zh_hans: 「借由我的死亡，我将这宝贵知识传承与你；它将让你明了生命是如此地坎坷，而又太短促。」 ～达奥葬殓仪式

# EXO·107 | Cartographer | Card Name
source: Cartographer
zh_hans: 制图师

# EXO·107 | Cartographer | Card Text
source: When Cartographer comes into play, you may return target land card from your graveyard to your hand.
zh_hans: 当制图师进场时，你可以将目标地牌从你的坟墓场中移回你的手上。

# EXO·107 | Cartographer | Flavor Text
source: How do you map a world when the land moves beneath your feet?
zh_hans: 既然大地在你的脚下移动著，你要如何来为之测度？

# EXO·108 | Crashing Boars | Card Name
source: Crashing Boars
zh_hans: 冲撞公野猪

# EXO·108 | Crashing Boars | Card Text
source: If Crashing Boars attacks, defending player chooses an untapped creature he or she controls. That creature blocks Crashing Boars this turn if able.
zh_hans: 若冲撞公野猪攻击，防御玩家选择一个他所操控的未横置生物。该生物此回合若可阻挡冲撞公野猪，则须阻挡之。

# EXO·108 | Crashing Boars | Flavor Text
source: Bores ruin a party. Boars are party to ruin.
zh_hans: 无聊足以弄砸一个宴会。猪就是那些搞破坏的家伙。

# EXO·109 | Elven Palisade | Card Name
source: Elven Palisade
zh_hans: 妖精木栅

# EXO·109 | Elven Palisade | Card Text
source: Sacrifice a forest: Target attacking creature gets -3/-0 until end of turn.
zh_hans: 牺牲一张树林：目标进行攻击的生物得-3/-0直到回合结束。

# EXO·109 | Elven Palisade | Flavor Text
source: "Volrath is not the only one who can shape this world to serve him."\n—Eladamri, Lord of Leaves
zh_hans: 「瓦拉司并非唯一能够令这世界对他俯首是从的人。」 ～叶海大帝艾拉达力

# EXO·110 | Elvish Berserker | Card Name
source: Elvish Berserker
zh_hans: 妖精狂战士

# EXO·110 | Elvish Berserker | Card Text
source: For each creature that blocks it, Elvish Berserker gets +1/+1 until end of turn.
zh_hans: 每有一个生物阻挡它，则妖精狂战士得 +1/+1直到回合结束。

# EXO·110 | Elvish Berserker | Flavor Text
source: Their fury scatters enemies like a pile of dry leaves.
zh_hans: 敌人当之披靡，宛如秋风扫落叶般。

# EXO·111 | Jackalope Herd | Card Name
source: Jackalope Herd
zh_hans: 鹿角兔

# EXO·111 | Jackalope Herd | Card Text
source: If you play any spell, return Jackalope Herd to owner's hand.
zh_hans: 若你使用任何咒语，将鹿角兔移回拥有者手上。

# EXO·111 | Jackalope Herd | Flavor Text
source: There's little more demeaning than getting your butt kicked by a bunch of bunnies.
zh_hans: 很少有其他事情会比被一大群兔子踢屁股更丢脸的了。

# EXO·112 | Keeper of the Beasts | Card Name
source: Keeper of the Beasts
zh_hans: 百兽护卫

# EXO·112 | Keeper of the Beasts | Card Text
source: o G, oc T: Put a Beast token into play. Treat this token as a 2/2 green creature. Play this ability only if target opponent controls more creatures than you.
zh_hans: oG，ocT：放置一个野兽衍生物进场。将此衍生物视为2/2的绿色生物。你只能在目标对手所操控的生物数量比你多时使用此异能。

# EXO·113 | Manabond | Card Name
source: Manabond
zh_hans: 魔力禁锢

# EXO·113 | Manabond | Card Text
source: During your discard phase, you may choose to put all land cards from your hand into play. If you do, discard the rest of your hand.
zh_hans: 在你的弃牌阶段中，你可以选择将手上所有的地牌放置进场。若你如此做，将其余的手牌弃掉。

# EXO·114 | Mirri, Cat Warrior | Card Name
source: Mirri, Cat Warrior
zh_hans: 猫战士米丽

# EXO·114 | Mirri, Cat Warrior | Card Text: Paragraph 1
source: Mirri, Cat Warrior counts as a Cat Warrior.
zh_hans: 将猫战士米丽视为猫战士。

# EXO·114 | Mirri, Cat Warrior | Card Text: Paragraph 2
source: First strike; forestwalk (If defending player controls any forests, this creature is unblockable.)
zh_hans: 先攻；树林行者（如果防御玩家操控任何树林，则此生物无法被阻挡。）

# EXO·114 | Mirri, Cat Warrior | Card Text: Paragraph 3
source: Attacking does not cause Mirri to tap.
zh_hans: 米丽攻击时不须横置。

# EXO·115 | Oath of Druids | Card Name
source: Oath of Druids
zh_hans: 德鲁依特之誓约

# EXO·115 | Oath of Druids | Card Text
source: During each player's upkeep, if that player controls fewer creatures than target opponent, the player may reveal cards from his or her library until he or she reveals a creature card. The player puts that creature into play and all other revealed cards into his or her graveyard.
zh_hans: 在每个玩家的维持阶段中，若该玩家所操控的生物数量较目标对手少，该玩家可以自他的牌库顶上开始展示牌，直到展示出一张生物牌为止。该玩家将此生物牌放置进场，并将其他已展示的牌放入他的坟墓场中。

# EXO·116 | Plated Rootwalla | Card Name
source: Plated Rootwalla
zh_hans: 覆甲萝特瓦拉

# EXO·116 | Plated Rootwalla | Card Text
source: o2oo G Plated Rootwalla gets +3/+3 until end of turn. Play this ability only once each turn.
zh_hans: o2oG：覆甲萝特瓦拉得 +3/+3直到回合结束。此异能每回合只能使用一次。

# EXO·116 | Plated Rootwalla | Flavor Text
source: " . . . And the third little boar built his house out of rootwalla plates . . . ."\n—Skyshroud children's story
zh_hans: 「…而第三只小猪用萝特瓦拉的甲壳造房子…」 ～天帷童话

# EXO·117 | Predatory Hunger | Card Name
source: Predatory Hunger
zh_hans: 捕食渴望

# EXO·117 | Predatory Hunger | Card Text
source: Whenever any opponent successfully casts a creature spell, put a +1/+1 counter on enchanted creature.
zh_hans: 每当任何对手成功施放一个生物咒语，在受此结界的生物上放置一个 +1/+1指示物。

# EXO·117 | Predatory Hunger | Flavor Text
source: Hunger growls, never purrs.
zh_hans: 饥饿只令人嚎叫，而永不会满足。
